母亲
您又在晒书了
这次母亲不是晒书
而是要把这些书啊
都带走了
母亲要走了吗
何以见得呀
母亲视书如命
若是书要走
定是母亲也要走了
子期真聪明
不过子期放心
母亲不过是换了个地方住而已
还是可以隔三岔五地
回来检查你的功课的
你看那箱 就是留给你的功课
子期 快回去更衣了
练了一身汗 走
日子定了
世子说
这院子以后还留给我
日后我依旧是子期的老师
依旧是王府的人
没想到
终究还是会有这一日
我却觉得
幸而走到了这一日
我记得那日
我替无衣去何府接你
替他
与你完成大礼
那时我便想
我弟弟有福
竟能娶到这样的世子妃
大哥
我知道
你与无衣之间
虽有信任
却无情意
是他没福气
这几本
是关于治河的书
还有一些医书
我觉得对你或许会有用
元姬 若是我
若是我不是无衣的兄长
大哥 我
我并非畏惧人言之人
只是
我一直真心地把你视作兄长
能嫁入萧家
与你们成为亲人
相互倚仗
是我之福
你总是这般聪慧
一点都不给人希望
罢了
出此门去
亦是天高海阔
祝君万事遂心
得偿所愿
快点
走
快走
起来 你起来 你给我起来
慢着
鹰王
平宁县主
这么巧
不巧
我就是来寻你的
快点
走
你之前不是说
你若哪日又愿意了
来北秦找我
我鹰王府
永远为你敞开大门
如今我来了
你后悔了
美人投怀
本王怎敢拒绝呀
但此花虽美
本王却不知
是否有毒
我杀了谢嘉鱼的母亲
云昭郡主
我是从萧无衣和谢嘉鱼的手中
逃出来的
若是我再回到大邺
就只有死路一条
我已经无家可归了
萧无衣他跋扈专权
我哥哥
根本就不能与之对抗
但我相信终有一日
我哥哥一定会跟他兵戈相向
一决高下的
在这个问题上
我想您与我哥哥是殊途同归
我可以成为
你们二人之间的桥梁
你
你放
好了 好了 好了
这么快就收拾好了
母亲
元姬啊 这么些年
这偌大的靖安王府
其实一直都是你在陪着我
只可惜
我们没有婆媳的缘分
无衣就不说了
其实
安民他
母亲
我心中对一人有愧
难以释怀
心有挂碍
也罢
是我们萧家没有这个福气
元姬 你此次和离归家
收拾何家多年的弊病
何家一旦支持改制
必会受到其他世家的攻讦
还有很多难关在等着你
你若有难处
便回来
这谨弋院
依旧是你的
这靖安王府
永远都是你的家
母亲
元姬啊
这么多年
我一直想要个女儿
可惜无福
我收你做干女儿如何
以后我们母女相称
你依旧是子期的夫子
你意下如何
母亲不弃
元姬自然愿意
在这靖安王府的几年里
是我一生中
最自由恣意的日子
元姬三生有幸
快起来
元姬阿姊
不打算告诉柳昭林他的身世
裴氏已被何太后
找借口满门抄斩
若让柳昭林想起
他就是裴润恒
何元姬从现在开始执掌何氏
实际上
也算得上是柳昭林的仇人
他们两个之间
该如何面对彼此呢
如今崔氏案的审理结果
已经出来了
崔氏擅采私矿
戕害女子
证据确凿
然而崔浚已死
崔令仪与崔少安
共同阻止崔浚毁田
助女子逃生
功过相抵
最终没收家产
崔少安贬为庶人
阿茂还是心软的
李乐君的事
你不怪他了
你不是让我自己处置吗
此事已矣
其实这雀骨令的秘密
已经被我破解了
有没有令牌不是那么重要
你看
图上这三个光点
就是矿藏所在
这是我师父生前走遍大邺
画下来的堪舆图
你看图上这三个地方
是不是和雀骨令上的
这三个点很像
我让夜行去了这几个地方
将水源和沙土带回来
就能知道是否藏有矿藏
夜行
就是那个影使
我给他取的名字
我本不想留下他
但他说影使的使命
就是守护皇族
郡主已去
他本该自尽
若我不留下他
他就只能去死
这也太吓人了
所以我就只好留下他
给他取了个名字
我可不想
他跟他兄长一样
你们皇族影使的规矩
都是这样的吗
主君死了就要一起殉葬
那你之前那些
他们从小便接受这样的训练
认为这是荣耀
非一时可改
好吧
虽然文熹皇后是你的母后
文熹帝是你的父皇
但我不得不说
他们的手段还是挺吓人的
比那个崔浚也好不了多少
所以你不当这个文熹太子
也挺好的
真的救活了
他也是北府军中的
去年脑部受了重击
生了血瘀
但他比你严重
当下便失明了
这一年来啊
我一直在为他诊治
他也是个想活的
什么法子都敢试
什么药都敢吃
如今终于让我找到了
清除血瘀的方法
现下他的视力已经恢复了
如果好好调养
相信寿数跟常人无异
什么方法
针灸 开颅
被你这么治的患者有几个
三个
就活了这一个吧
另外两个呢
死了还是瘫了
能找到法子
已经很不容易了
你还挑挑拣拣
你不是想活吗
现在法子告诉你了
你若不肯试
当我没说
我不试
你病情没他那么严重
治疗起来没他那么凶险
我保证
对你 我更有把握
只要治好了
就没有寿数之危了
就算是再小的风险
我也赌不起
北府更赌不起
行
那你就等着三年眼瞎
五年见阎王吧
我去告诉嘉鱼
不许去
这是军令
嘉鱼不知你病情
她还计划着走遍大邺
复原矿藏图
你也舍得
她是为了郡主
也是为了她自己
完成游历四方的心愿
那你们时间本就不多
可以
等什么
等我死了以后
再给她自由吗
万一我命好
五年之后没死呢
她就一直陪在我的身边
守着我
谢嘉鱼有谢嘉鱼的路要走
那你可曾想过
嘉鱼早晚有一日会知道真相
她会怎么想
若你的病情提前恶化
连三五年都没有
她游历归来发现你已经不在了
她会不会恨你
你说是吧
萧无衣
我跟你说话呢
听到没有
什么
我说
苍山离北府的云中营很近
我若是经过
可借宿否
当然
如今你可是我们北府军属啊
你可要记得写信啊
好好忙你的北府改制
我也会去找你的
击败北秦很快的 萧无衣
相信我
我一定会为你和我师父
找到矿藏
造出火蒺藜
这一路的收获越来越多
火蒺藜的构造已基本完成
现在最大的问题
就是火药的矿石
北府的夜比剑慷冷
嘉鱼这个时候会在干什么呢
她已经到苍山了吗
火蒺藜的研发怎么样了
给我踢
这边
看着好啊
这是什么东西啊
我以前都没见过
小点声 谢家姐姐说了
这是神仙变的
要是你声音大了
把神仙给吓跑了
我们明年可就没有粮食吃了
活了活了 木头成精怪了
水来了
直接就流出来了
太神奇了
以后你们不用挑水
便可直接将山中的溪水
引到农田里了
多谢姑娘
家里的汉子们都去修渠了
有了这水车
以后我们就都不用到山上挑水了
是啊
这又是啥啊
我们妙手
还有好多新鲜玩意儿
绝对货真价实
都能帮到大家
此物可日耕二十余亩
可顶三头壮牛
三头牛
这么厉害呢
我在这件蓑衣的竹片和棕叶上
都进行过特殊处理
暴雨时披上它
保证半点都淋不到
绝对物美价廉
货真价实
这么厉害呢 这太好了
太厉害了
完了 女郎
又炸了
怎么炸了
崔少安
你们小心啊
这 受伤没有
你别胡思乱想
她这是关心你呢
看来这批矿石
纯度还是不够
不能用在火蒺藜上
无妨
我再去找
没想到啊
当初十指不沾阳春水的崔郎君
如今竟然心甘情愿
翻山越岭地去找石头
若是能复原我阿父当年的
堪舆矿藏图
助你造出火蒺藜
也当作是
我为崔家赎罪了
你阿姐若是知道
一定很欣慰
我即刻就走
老规矩
若有信
飞鸽传书于你
倒也不必这般紧迫
我知你着急
军资粮道正在赶工
一旦完成
下一步那就是北伐
留给火蒺藜的时间
真的不多了
注意安全
第七十八次不成
然
紫红烟花效果极佳
建议元宵节焰火会采用
也不算是一点收获都没有嘛
开心点 南星
这里都交给你了
吾妻夭夭 见字如晤
北境初雪早至
幸不负所托
西南匪患尽剿
大邺再无肘腋之疾
吾心甚慰
然粮道未成
恐难与卿共度新春
待来年开春
吾在北境等卿归来
这不知道的还以为
世子和女郎多久没见呢
世子剿匪前
不是还特意绕到此处
来找过女郎吗
那也是三个月之前的事情了
而且上次见面
我都还没来得及同他说什么
是是是
女郎这两年遍访大邺各处
寻找制造火蒺藜的矿石
又设计出那么多农具
将妙手开遍整个大邺
这等丰收之时
可全部都是女郎的功劳
女郎
那我们下一站去哪儿
还账的日子都已经超过三天了
这田全还没来
他不会是想赖账吧
外面都传我们家田全
贪了大家修粮道的款
他一时想不开
上吊死了
什么粮道
往北境运粮草的粮道
女郎
若这田全死了
咱们这钱怕是也要不回来了
女郎若是来要账的
唯余妾贱命一条
女郎若要
便拿去吧
到底发生何事
这东村的佃户 匠工
不是都被征召去修粮道了吗
怎么还会贪钱
上面逼得紧
我家官人就带着大伙
没日没夜地干
可算干完了
上头却说修渠款还要再等等
可谁不是指着这笔钱过年呢
那怎么又说
是你家官人贪墨修渠款
天地良心
那日
我家官人去寻官府要说法
不仅一文钱没要到
还被打了回来
不过
不过什么
不过我家官人回来以后
他就一直骂县府李大人
说他就是个
只会谄言媚上的大贪官
你先带孩子回去
若其中真有冤情
我们家女郎会为大家做主的
多谢女郎
女郎
属下去衙门探查过了
县令李耕在三日前离开
前往剑慷
三年一度的官员考评
要开始了
李耕应该是想趁着年关
上下打点
走动走动
岂有此理
南星
在
收拾东西
回剑慷
是
小玩意儿嘞
小玩意儿
来看一看啊
两年未归
剑慷比从前更热闹了
听闻岐王殿下甚得民心
玄鹰出岐山
衔来太平年
这都是在夸岐王殿下
治理得好呢
我知道
他们
都希望这天下是太平盛世
你看
那是不是李耕
可不是吗
走
好 好
听说各地的贪官一入剑慷
就会到观海堂买上一幅字画
然后拿着字画去送礼
这些收礼之人再拿着字画
到观海堂抵出银钱
这都成产业了
你看这李耕就拿着字画
看来今日他要见的
便是操控买官卖官之人
正好
看看这帮朝廷蠹虫
给他们一锅都端了
慢着
他怎么去的是西月楼
走 咱们换衣服去
从此便传出了
雀骨出 天下定的传言
你是宥州来的
在下乃是岳阳治下的
平江县县令
你呢
在下所在的昌平县 你看
去年遭了蝗灾 这个不错
我也是把家中的祖宅给卖了
凑了些银钱
想赶在三年小满上打点打点
你没买画啊
听说没有画
可进不了考公郎
和大小中正的门哪
买了 买了
那幅就是
花了我五千两银子
五千两
真不容易啊
什么画卖五千两
这就是贿金
成了 成了 成了
考公郎说呀
我这三年政绩非凡
至少可得一个上
恭喜恭喜啊 恭喜啊
恭喜 多谢多谢
岳阳平江县县令
到我了
祝你好运哪
马到成功啊
见过考公郎
下官乃岳阳平江县县令
平江县去岁是个丰收年
怎么才一万两千两
居然还嫌少
说吧
你想我给你评个什么
若下官想求三个上
那这一幅《春江寒雪图》可不够
萧无衣
怎么是你啊
我还想问你呢
你过来捣什么乱
你不是跟我说
你去剿匪打仗了吗
你现在怎么变成考公
这收字画贿赂的人是你啊
你整这么多字画干什么
萧无衣 你
不是 你干什么
你摔杯子干什么
二楼已经控制住了
无衣 为什么提
嘉鱼
你怎么在这儿啊
老王爷
重喊
父王
这就对了嘛
这 这一撇什么意思啊
两份
一样的《柳江帖》
有两份的意思
这李耕还挺有钱
都算完了
这次入京的各地官员
一共四十七人
换作字画的贿金
约十七万两
好啊
我让他们给我修渠
他们日日同我哭穷
考评送礼倒是随随便便
送出个十七万两
当真是好
你打算如何处置
这些人中
有不少都是你改制之后
提拔上来的寒门
全给我送廷尉府
无衣啊 水至清则无鱼
这是官场
不是军营
这两年北府改制推进顺利
一则是世家妥协
二则就是这些寒门
替你做了不少实事
若都办了
恐寒了人心
你不会想做一名孤臣吧
一个个查
买卖自家祖宅的不算
把钱退了让他们滚
但凡查到苛捐杂税
挪用赈灾款
冒领修渠款的
将他们贪下去的银子
全都给我吐出来
再送廷尉府
赃款充公
粮道上正缺钱
若是等到朝廷来拨款
怕是等到明年
这渠都修不成
诺
等等
还有那个叫李耕的
就是他
贪了河工的修渠款
而且他身上
还背负着一条人命呢
你可千万别放过他
是我误会你了
对不起啊
我还真以为你是那个贪官呢
没想到你是来钓鱼的呀
你看这
这今日赶路
赶得实在是太累了
而且我还抓了好多贪官呢
我看这天色也不早了
父王
我今日就先行回去休息了
等明日再来给您请安
谢嘉鱼 你别跑
你刚才居然都不认识记账符号
是什么意思
你给我回来
谢嘉鱼
我那么多梨花糕送过去
就是想让你好好地练习功课
你竟然让南星帮你算账诓我
你这样子做
日后如何管理
靖安王府的账目啊
阿姊啊
这不是还有南星吗
南星只能帮你
你得先学会自己算
那这不是
还有元姬阿姊你吗
我年年说要把账目交给你
你年年推托
等到开年
我还要跟何氏族人回玉溪郡
我看你还能躲到什么时候
阿姊
你能不能不走呀
你是故意的
我
傻妹妹
我也想要自己的人生啊
如今何氏总算是平稳落地了
而我也终于能像你一样
去外面看看
从前有何家
后来有萧家
我从来都不是我自己
这一次
我想做一次何元姬
那
是柳先生陪你一起
其实吧
我还是更喜欢萧大哥
你若是选择了萧大哥
那以后
我们就可以天天在一起了
你是就可以
永远都不学算账了吧
为什么成长
就是要不断分离呢
你放心吧 阿姊
我会好好学的
东宫宣世子和女郎入内
世子已经在等了
东宫这么快就知道你回来了
两年未见了
回来都不说一声啊
非要让我去靖安王府请你们
你看我后面那些奏折没
全是参你的
说你提拔的那些寒门官员
贿赂考评
你不是早就知道了吗
人在西月楼都被抓了
不然这么快召我们入宫
送了多少银子
林林总总一共十七万两
我挪去修粮道了
尚书台拨款太慢
你与各部周旋也是费劲得很
我这是在帮你
敲打一下刚提拔上来的寒门
让他们把心思都放在正道上
你不怕得罪人就好
对了
快要过年了
你着急回北境吗
殿下有何吩咐
我能吩咐你什么
不是听说老王爷回来了吗
正好大家都在
我们可以一块儿过个年
对吧 嘉鱼
阿茂 这是细软甲吗
用料上乘
做工精细
做得真好
其实
这是我想送给你的册封贺礼
阿婵
实不相瞒
我已封阿婵为宫嫔
册封世子妃
我怎么不知道
无衣既与何家女郎和离
堂堂靖安王府世子
怎可以没有世子妃呢
所以我没经过你们同意
直接奏请陛下
改册嘉鱼为世子妃
陛下还特命内造监
打造了印玺
还有册书
我都没来得及提
你比我还心急呀
等过完年之后啊
到时候一定给你们办一场
风风光光的册封礼
夭夭
你喜欢钻研那些机巧之术
不比上战场更安全
出入锻造坊时
穿上此甲
可护你一二
加上我送你们的这幅字
就当作
我送你们成婚的贺礼吧
世子妃册封礼
这么大的事
阿茂也不提前商量一下
不过我没想到
阿婵居然成了宫嫔
我也没想到
其实册封礼
也不算什么大事吧
这还不算大呀
这一套流程走下来
比婚礼还麻烦呢
我还以为你会高兴呢
高兴自然是高兴的
只是有点太突然了嘛
自家的家礼
没你想得那么复杂
只是没想到
易之重新打造了印玺
着内廷礼监筹办册封礼
这样也好
我答应过你阿娘
不会将你卷入我的漩涡中来
我已然食言
既然无法避免
我就必须给你最坚硬的铠甲
正式册封 有了印玺
往后靖安王府的一切
你都可以调遣
没人能欺负你
这靖安王府里除了你
有人欺负我吗
好像没有
萧无衣
是不是马上开始北伐了
我这收了两年家书
收得我都烦了
我要随你去北府
笑得我脸都疼了
这还算多啊
也就是军中的一些家眷来拜年
可算没了
我还有正事要做
你有何正事
萧无衣答应我随军了
我就是北府军中的军械督造
这下
我的本事总算有用武之地
你要随军
那府里的事怎么办呀
女郎
我还得帮您管着妙手呢
好南星 你就别谦虚了
妙手能在这么短的时间内
开遍大邺
全是你和景兰的功劳
像你这种人才不可浪费
元姬阿姊
我这可不叫偷懒
我这叫识人善任
你总有嘴说
不行
我只是一介奴仆而已
奴仆又怎么样
我当年
不过也是个屠夫的女儿
现在
不也忝居王妃之位吗
母亲
世子妃看重你
你好好做就是
南星定不辜负王妃
与世子妃的信任
母亲不觉得我是在乱来
元姬爱研修史书
蕊生善医
你喜机巧
偃月会武
南星懂经营
我嘛 就喜欢喂喂鸡呀
养养鸭呀
我们都有自己
喜欢做的事情
各施所长不好吗
走走走
一块儿用年膳去
好
走 走
萧子期 你给我坐好
我这一整年都在外行医
管不了你
你就成天上房揭瓦
是不是又想背穴位图了
姨母
救命
好啦 阿姊
子期说他知道了
你现在啊
比元姬都还宠他
改明儿
我送你去山里的学堂
不读十年不准出门那种
过来
别胡闹
父亲 母亲
我回来晚了
差点就赶不上年夜饭了
不是说你粮道上事情多
今年不回来了吗
我听说要举办册封礼
无衣和弟妹都回来了
我这做大哥的
怎能不回呢
都是自己家人
哪有这么多规矩
母亲
上次我瞧您那拥项坏了
我便托西域商人
买了副新的
母亲试试
快快快
尧儿有心了
快坐 快坐
大哥
元姬
妹妹
今年是我们萧家
人丁最齐全的一年
来来来
大家一起新年贺岁
福寿安康
新年贺岁
无衣知母亲最爱甜酒
早就在信中嘱咐我
待葡萄丰收之际
特意让我备好佳酿
一定要新年送与母亲
孩子们真有心
好
想当年你们母亲
那是出了名的酒罐子
那今夜
我们就陪你们母亲
好好地喝一喝
好不好
好
就当陪我阿母
一起赏赏这美酒
东宫赐菜
靖安王府众人领菜接旨
东宫令
岁次更新
正旦肇启
念尔等夙夜匪懈
忠勤可嘉
今特赐八珍玉食一席
名曰天下归心
合家团圆
尔等当体孤眷顾之意
益励公忠
君臣一心
臣 领旨
来来来
咱们接着喝酒
走
那边穿黑衣服的
真不来一起吃啊
年夜饭哪
是啊 夜行大哥
我们女郎说了
让你同我们一同用年夜饭
别管他了
他是皇家影使
规矩是刻在骨子里的
醉猫
该回家了
来马场做什么
为何大哥送了母亲拥项
你便要把你的那顶藏起来
我没记错的话
那应该是你自己打的
赤狐做的吧
萧无衣 你这样不好
特别不好
便是旁人送了百八十顶
你送的便是你送的
不是说旁人送了
你便送不了
你听见没有
听见没有
好了
知道了
萧无衣
你要学会索取